.:: GrupaHatak.pl ::.
Tłumaczenie: Igloo666
Korekta: Oin
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
Wikingowie [1x04]
* Sąd *
- Jak daleko do Hexham?
- Niedaleko.
- Jesteś pewny?
- Tak!
Ragnarze! Rollo!
Zaatakujmy od razu.
Nie.
Poczekamy do jutra.
- Po co czekać?
- To duże miasto.
- Mamy mało ludzi.
- Tym bardziej liczy się zaskoczenie.
Arne, jaki dziś mamy dzień?
- Sobotę.
- Więc zaatakujemy jutro.
- Ale dlaczego?
- Jutro zrozumiesz.
- Kim byli ci przybysze?
- Nie wiem.
- Pierwszy raz widziałem taki statek.
- Zatem to nie Frankowie?
Wyglądali zupełnie inaczej
i używali toporów.
Większość była wysoka
niczym olbrzymy.
Panie, to najpewniej ci sami poganie,
którzy zaatakowali klasztor na Lindisfarne.
List od opata Alkuina
opisujący te potworne wydarzenia.
"Zaatakowali kościół na Lindisfarne
i doszczętnie go splądrowali,
brukając święte miejsca,
rozrywając ołtarze
i zabierając ze sobą
wszystkie kościelne skarby.
Część braci zabili, część pojmali,
a niektórych utopili w morzu".
- Skąd przybyli ci poganie?
- Niektórzy mówią, że z północy.
Skądkolwiek pochodzą,
nie są tu mile widziani.
Uważaj dziś na siebie.
Unikaj zbędnego ryzyka
i nie oddalaj się od reszty.
Właśnie miałam ci powiedzieć
dokładnie to samo, mój ukochany.
Dość tego gadania.
Nastał świt, a zmarnowaliśmy już
wystarczająco dużo czasu.
- Musimy jeszcze trochę zaczekać.
- Ale na co?!
- Po prostu czekajcie.
- Na co?
I słuchajcie.
Niczego nie słyszę.
Na co czekacie?
Kim jesteście?
Odpowiedzcie w imię Boga.
Dlaczego tu przybyliście?
To miejsce należy do Boga!
Jeśli zaniechacie oporu,
oszczędzimy was.
Przekaż to swoim ludziom, kapłanie.
Niech się nie lękają.
I niech Bóg cię błogosławi.
Nie skrzywdzą was.
Nie stawiajcie oporu!
Mamo!
Zostaw ją, Knucie!
- Zostaw ją!
- A co ci do tej Saksonki, suko?
Gdzie jest Knut?
Zabiłam go.
Zabiłaś go?
Zgwałcił Saksonkę i chciał
tak samo postąpić ze mną.
Ktoś jeszcze to widział?
Wielka szkoda.
A gdzieś ty się podziewał?
Stać!
- Co się stało?
- Kto tam jest?
Łócznicy naprzód!
Łączyć tarcze!
Wstawać!
Otwieramy!
Ze statku przewróconego na fali,
mając serce ze stali;
zimne fale ocean rodzi,
śmierć po was już nadchodzi,
- z dziewkami, które można było mieć...
- Każdego z nas czeka kiedyś śmierć!
- Hakon!
- Zewrzeć szyk!
Łączyć tarcze!
Wykończcie ich!
Jak mogło do tego dojść,
lordzie Wigea?
Nigdy nie widziałem
takiej waleczności.
W ich braku lęku przed śmiercią
jest coś diabelskiego.
Żałosna to porada, mój lordzie!
Czyż to nie tacy sami mężowie jak my?
Nie krwawią,
gdy zada im się cios?
- A może latają i plują ogniem?!
- Nie, panie.
To kim są?
Złapaliśmy dwójkę z nich,
która strzegła łodzi.
Nie rozumieliśmy nic
poza jednym słowem.
Ragnar.
Ragnar...
Masz jakąś rodzinę, kapłanie?
Miałem czterech braci i siostrę.
Wszyscy umarli od gorączki,
również moja matka i ojciec.
Ocalałem, gdyż będąc chłopcem zostałem
oddany do klasztoru.
Było za dużo gęb do wykarmienia.
Więc jesteś sierotą?
Nie.
Bóg jest moim ojcem
więc nie jestem sierotą.
Jak bygląda twój bóg?
Nikt nie może wiedzieć jak wygląda Bóg.
To tak, jakby próbować
wypatrzyć coś w słońcu.
To nie może się udać.
Gdy Bóg zesłał na ziemię
swojego jedynego syna
to wyglądał jak zwykły człowiek.
Odyn, Thor i Loki wyglądają jak ludzie
są więc twoimi bogami?
Oni nie są bogami.
Oni nie istnieją.
Bjorn.
Śmierć już tu zmierza,
by zabrać Kauko.
Nie opłakuj go.
Nie lituj się nad nim.
Wiesz, gdzie teraz jest?
Walkirie zabrały go do Walhalli.
I w tej chwili raczy się piwem
wespół z bogami.
To prawda.
Jest bardziej szczęśliwy niż my,
mimo odzyskania łodzi i zdobycia łupów.
Nadal pozostaje moim krewniakiem.
Musimy pomścić jego śmierć.
Uczyniono to w imię króla Elli
i to on musi za to ucierpieć.
I pewnego dnia ucierpi,
jeśli bogowie tego zapragną.
Spójrzcie na niego.
Leje pod siebie.
Dotrzymałeś słowa.
Dziękuję, że zabrałeś nas do miasta.
Pij.
Pragniesz żyć?
Chcę się udać do Kattegat
i przywitać ojca, gdy powróci.
Musi niebawem powrócić.
Obiecałem waszemu ojcu,
że będę się tu wami opiekował.
Nie masz się nami opiekować.
Sami o siebie zadbamy.
Nie możesz udać się
samotnie do Kattegat.
Twój ojciec nigdy
by się na to nie zgodził.
- No to wyruszmy w trójkę.
- A kto zajmie się gospodarstwem?
Panie, dziękujemy ci za dary,
które mamy niebawem otrzymać.
Amen.
- Mogę napić się trochę piwa?
- Jesteś na to za młoda, Gydo.
Chcę złożyć ofiarę Thorowi,
by mój ojciec bezpiecznie powrócił.
- Co chciałbyś poświęcić?
- Ciebie.
Gdzie jesteś, panie?
Powiedz mi...
Czy to za twoją sprawą
znalazłem się pośród tych pogan?
Do czego ci to potrzebne?
Nie rozumiem.
I po raz pierwszy w życiu...
gniewam się na Ciebie.
Pozwoliłeś, by wymordowali
lub sprzedali moich braci.
Czy taka jest twoja wola?
Po raz pierwszy w życiu
czuję się osamotniony.
Gdzie jesteś, panie?
Gdzie jesteś?
I dlaczego mi nie odpowiadasz?
To tylko sowa.
Bjorn, obudź się.
- O co chodzi?
- Jutro wszyscy wyruszymy do Kattegat.
Kattegat!
Rangarze Lothbroku,
mój przyjacielu.
Jak zakończyła się twoja podróż?
Liczę, że powodzeniem,
dla dobra nas wszystkich.
Gdy wracaliśmy, zaatakowali nas
Saksoni w znacznej sile.
Lecz pokonaliśmy ich!
Plotki na twój temat
znajdują potwierdzenie.
Prawdziwy poszukiwacz przygód.
Podziwiam twoje osiągnięcia
i podzielę się z tobą łupami.
Nie widzę mojego przyjaciela, Knuta.
Gdzie on jest?
Nie żyje.
Nie żyje?
- Zginął w boju?
- Nie.
Zatem jak?
Zabiłem go.
Zabiłeś go?
Z jakiego powodu?
Próbował zgwałcić
moją żonę, Laghertę.
Dobra wymówka
na zabicie mojego przyjaciela,
który miał nadzorować
twoją podróż.
Co chciałeś zyskać
przez pozbycie się go?
- Nic nie chciałem zyskać.
- Nie wierzę ci.
Pojmać go.
Panie!
Nie uczyniłbyś tego samego
dla swojej żony, Siggy?
Uprzedzam przed takimi wyczynami.
Nie mielibyście żadnych szans.
Floki.
- Zabrać go.
- Ragnarze!
Wzywałeś mnie, panie?
Tak, chciałem z tobą pomówić.
Usiądź i napij się.
To dość delikatna sprawa.
Jesteś bratem
Ragnara Lothbroka, prawda?
- Tak.
- Twój brat jest porywczy.
Lecz czy jest honorowy?
Traktuje cię jak równego sobie?
Do rzeczy.
Wybacz, ale uważam,
że lubi tobą rządzić.
I zawsze uważa siebie
za pierwszego pośród równych sobie.
Nie mylę się?
Pragnie zebrać wszelką chwałę.
Za zbudowanie łodzi i podróż na zachód.
Chce być bohaterem.
Czy wszystko naprawdę
sprowadza się do niego?
Zyskałby to wszystko
bez twojej pomocy?
Jak uważasz, Rollo?
Oczywiście, że nie.
Byłoby to niemożliwe.
Dopóki jestem jarlem, Ragnar
nie może ci niczego dać.
Ze mną natomiast możesz
dobić lukratywnego targu.
Mogę zabrać cały łup z Anglii
i przekazać ci sporą jego część.
- Zrobiłbyś to, panie?
- Mógłbym tak uczynić.
- To zależy.
- Od czego?
Od twoich ambicji.
Chcesz się wyróżnić.
Chcesz kimś zostać.
Pragniesz, by dostrzegli cię bogowie?
- Już by mnie dostrzegli.
- Nie. A wiesz dlaczego?
Bo nadal jesteś w cieniu
Ragnara Lothbroka.
Nie pora z niego wyjść i pozwolić,
by bogowie właściwie cię ocenili?
Chcę, byś się z kimś przywitał.
To moja córka, Thyri.
Niebawem czekają ją zaślubiny,
a ja muszę starannie wybrać jej męża.
Kogoś ambitnego
i posiadającego przyszłość.
Na pewno to rozumiesz.
Miałem dwóch synów,
lecz zostali zabici.
Zatem mąż, którego wybiorę na zięcia,
zajmie bardzo wyjątkową pozycję.
Będzie dla mnie niczym syn.
Thyri, przywitaj się z Rollo.
- Nie zapominaj o mnie, ukochany.
- To Siggy, moja żona.
To Rollo.
Brat Ragnara Lothbroka.
Witaj, Rollo.
Wiele o tobie słyszałam.
Powiadają, że jesteś
wspaniałym wojownikiem.
Wprowadzić więźnia.
Morderca!
Spójrz na niego.
Jest w kajdanach.
Wszystko będzie dobrze.
Zdajemy sobie sprawę
z naszego uświęconego obowiązku.
Jesteś oskarżony o zamordowanie
mojego brata, Knuta.
Jak zapewne wiecie,
był bękartem mego ojca.
Lecz miłowałem go
jak własnego brata.
Poprosiłem Knuta, by udał się
wraz z Ragnarem Lothbrokiem do Anglii,
gdzie złupili oni miasto
i przywieźli wiele łupów.
Podczas ataku Ragnar Lothbrok
zabił mego brata z zimną krwią.
Łatwo domyślić się, z jakiego powodu
taki człowiek popełniłby ten czyn.
To człowiek przeżarty ambicjami.
Nie chce się dzielić łupami
i gardzi moim przywództwem.
To człowiek,
który nie uznaje naszych tradycji.
Który nie uznaje naszego prawa.
Cisza!
Co masz do powiedzenia, wiedząc,
że musisz rzec jedynie prawdę?
To prawda, że zabiłem Knuta,
który niestety był ci bratem.
Lecz zabiłem go, gdy próbował
zgwałcić moją żonę.
Pytam was, wolnych ludzi.
Co byście uczynili na moim miejscu?
Odstąpilibyście,
zachęcając tym winowajcę?
Nie wydaje mi się.
I nawet gdybym wiedział,
że jest ci bratem,
- postąpiłbym tak samo.
- Mamy uwierzyć w tę bajeczkę?
Mogę to potwierdzić.
- Jesteś żoną Ragnara Lothbroka?
- Tak, panie.
Jakież to zaskakujące,
że też tam byłaś.
Twój mąż kłamie, a ty tak bardzo
jesteś mu podległa,
- że również namówił cię do kłamstwa.
- Niech Thor ześle na ciebie śmierć.
- Coś ty rzekła?
- Mój mąż nie zabił Knuta Tjodolfa.
- Zatem kto to uczynił?
- Zrobiłam to sama.
Dźgnęłam go prosto w serce,
gdy próbował mnie zgwałcić.
Dochodzi do morderstwa,
a świadkami są mąż i jego żona.
Nie możemy ustalić winnego,
bo obydwoje się przyznają.
Nie zabiłaś mojego brata.
Nie byłabyś w stanie.
On go zabił.
Ragnar Lothbrok zgładził mi brata.
Mamy dowód.
Świadka morderstwa.
Byłeś świadkiem śmierci
Knuta Tjodolfa?
- Tak.
- Przysięgasz na swoją obręcz?
Tak, byłem tam.
Wszystko widziałem.
Kto zatem zabił mego brata?
- To był Ragnar Lothbrok.
- Z zimą krwią?
Nie, mój panie.
Ze słusznego powodu.
Słowa Ragnara Lothbroka
są prawdziwe.
Twój przyrodni brat zgwałcił Saksonkę,
a potem próbował posiąść żonę Ragnara.
Wojowniczkę Lagerthę.
Także przykro mi,
ale nie możesz go ukarać.
Kto ma klucz?
- Chodź tu, Bjorn.
- Jaki ojciec taki syn.
- Mam u ciebie olbrzymi dług.
- Wiem.
Czekam, aż go spłacisz.
Wypijmy za zdrowie Ragnara!
Za jego przyszłość i wolność!
Nie, nie.
Za przyjaciół i wolność!
Choć i tak nigdy
nie uwolni się od nas!
- Napijesz się ze mną?
- Oczywiście.
Dziękuję, że zająłeś się
moimi dziećmi.
Jesteś dobrym chrześcijaninem.
Chciałem ci podziękować.
Szlachetnie postąpiłeś.
- Mam nadzieję, że bogowie patrzyli.
- Nie zrobiłem tego dla niego.
Zrobiłem to dla ciebie...
wojowniczko.
Nie chcę nawet w to wierzyć.
Widziałeś twarz Haraldsona,
gdy musiał cię uniewinnić
i oddać połowę zdobyczy?
Wyglądał mniej więcej tak.
- Ragnar Lothbrok?
- Jestem nieuzbrojony.
Zabierz stąd dzieci.
Szybko!
Ojcze...
Kamienie i kości.
- Co widzisz?
- Cierpliwości, panie.
- Mów.
- Zadaj pytanie.
- Czy znaki zwiastują zagrożenie?
- Tak.
Dostrzegam spór.
Dojdzie do przelewu krwi.
Widzę kości i roztrzaskane czaszki.
Dlaczego Ragnar
tam przesiaduje?
Pragnie twojej śmierci.
Wzywa bogów, uważając się
za ich krewniaka.
Kto mógłby dawać temu wiarę?
Pragnie zostać jarlem?
A nie stanie się nim,
jeśli cię zabije?
- Bogowie już przemawiają?
- A czy kiedykolwiek przestają?
Zawsze mi sprzyjali.
Pozwolili, by twoi synowie zginęli.
Czy bogowie naprawdę istnieją?
Wiem, co on robi.
Przygotowuje się.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Dopasowanie do 720p.BluRay.x264-DEMAND:
GoLEMik
.:: Napisy24 - Nowy Wymiar Napisów ::.
Napisy24.pl
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.